   Link: profile
   Link: canonical
   Link: shortlink
   Skip to content
   14 de julho de 2022

   GA Tech

   Um guia rápido para algumas situações de informática

     * Home
     * Linux
     * Windows
     * Web
     * Outros
     * Redes
          * Cisco
   Pesquisar por: _____________________  [ Pesquisar ]
   Main Menu
   Windows

           Instalar o Windows 8 a partir do USB num sistema com UEFI

   24 de março de 201524 de março de 2015 - by admin

   1. Habilitar UEFI

   Essa etapa varia de acordo com a BIOS do computador. A maioria dos novos
   computadores (sejam notebooks, desktops ou servidores) vêm com os dois
   sistemas – BIOS e UEFI.

   Procure por Legacy ROM  (também conhecida como BIOS) para forçar o sistema
   a entrar apenas com UEFI. Se necessário procure por UEFI para habilitar.

    2. Preparar o pen drive USB

   Depois de muito quebrar a cabeça e pesquisar mais ainda na internet, veio
   a explicação (que, agora, soa bem óbvia): pen drives, por padrão, são
   formatados usando o padrão MBR, que é o formato de partições usado e
   reconhecido pelo BIOS. Sistemas UEFI, por outro lado, usam o formato GPT.
   Logo, o “truque” é reformatar o pen drive no formato GPT.

   Para isso, conecte seu pen drive e abra um prompt de comando elevado (os
   exemplos abaixo foram feitos num sistema já com Windows 8, mas funcionam
   também numa máquina com Windows 7).

    1. Digite diskpart e depois digite list volume para localizar seu pen
       drive:
       uefi-pen-drive-4
       Essa etapa é bem importante. Preste muita atenção no número do volume
       do pen drive (no meu exemplo acima, é o número 5). Se você anotar o
       número errado, pode apagar seu HD!
    2. Agora apague o volume do pen drive. Sem isso, não é possível
       reformatá-lo como GPT. Execute, na sequência, select volume
       <volume-do-seu-pen-drive> e então delete volume override para apagar o
       volume.
       uefi-pen-drive-2
    3. Agora, para podermos criar nossa partição GPT, é preciso primeiramente
       converter o disco. Execute o comando convert gpt:
       uefi-pen-drive-3
    4. Agora podemos criar nossa partição. Ela deve ser primária e formatada
       como FAT32. Para isso, execute os comandos create partition primary e
       format fs=fat32 label=”Windows 8″ quick:
       uefi-pen-drive-4
    5. Agora seu pen drive está pronto! Copie o conteúdo da imagem ISO do
       Windows 8 para dentro de seu pen drive, dê o boot e divirta-se com seu
       novo computador!

    3. Copiar o Windows para dentro do pen drive USB

   Agora seu pen drive está pronto! Copie o conteúdo da imagem ISO do Windows
   8 para dentro de seu pen drive (sim, é só copiar; não precisa fazer nada
   de especial), dê o boot e divirta-se com seu novo computador!

   Fonte: blog.lambda3.com.br

    Related Posts

   Alterar Atributo Flags de usuário do AD

  Alterar Atributo Flags de usuário do AD

   24 de setembro de 202124 de setembro de 2021

   Gpresult no computador remoto

  Gpresult no computador remoto

   31 de agosto de 202131 de agosto de 2021

   [IMG]

  Set-AdUser e get-AdUser exemplos PowerSheel AD

   9 de fevereiro de 20219 de fevereiro de 2021

Navegação de Post

   Previous Article Derrubar a sessão de um usuário no linux
   Next Article Ingressar desktop GNU/Linux no domínio Active Directory

    About admin

   View all posts by admin →
   Pesquisar por: _____________________  [ Pesquisar ]

    Posts recentes

     * ssh “Are you sure you want to continue connecting”
     * Exibir LUNs conectadas no Linux
     * Alterando usuário do Mysql / Mariadb
     * DNS Search no Debian 11
     * Como fica alguns comandos do Mysql no PostgreSql

    Comentários

    Arquivos

     * abril 2022
     * março 2022
     * fevereiro 2022
     * janeiro 2022
     * novembro 2021
     * outubro 2021
     * setembro 2021
     * agosto 2021
     * julho 2021
     * fevereiro 2021
     * abril 2020
     * março 2020
     * janeiro 2020
     * dezembro 2019
     * novembro 2019
     * agosto 2019
     * abril 2019
     * março 2019
     * fevereiro 2019
     * junho 2018
     * abril 2018
     * março 2018
     * fevereiro 2018
     * janeiro 2018
     * novembro 2017
     * outubro 2017
     * fevereiro 2017
     * abril 2016
     * janeiro 2016
     * novembro 2015
     * outubro 2015
     * setembro 2015
     * agosto 2015
     * julho 2015
     * abril 2015
     * março 2015
     * fevereiro 2015

    Categorias

     * Artigos
          * Linux
          * Outros
          * Redes
               * Cisco
          * Web
          * Windows

    Meta

     * Acessar
     * Feed de posts
     * Feed de comentários
     * WordPress.org
   Copyright © 2022 GA Tech.
   Powered by WordPress and HitMag.
