   Link: profile
   Link: canonical
   Link: shortlink
   Skip to content
   14 de julho de 2022

   GA Tech

   Um guia rápido para algumas situações de informática

     * Home
     * Linux
     * Windows
     * Web
     * Outros
     * Redes
          * Cisco
   Pesquisar por: _____________________  [ Pesquisar ]
   Main Menu
   Linux

            Ingressar desktop GNU/Linux no domínio Active Directory

   30 de março de 20154 de novembro de 2015 - by admin

   O objetivo do artigo é mostrar como ingressar um desktop com as
   distribuições Debian no domínio Active Directory do Windows Server 2012.

   Os procedimentos foram testado no Debian 7.

   Pré-requisitos e finalidade de cada um para o trabalho
   Antes de começar a trabalhar, é necessário saber quais são os serviços que
   o desktop com o sistema GNU/Linux precisa ter rodando para ingressar no
   domínio. Abaixo descrevo os serviços:

   Kerberos
   Winbind
   Samba

   Kerberos é um protocolo de rede usado para autenticação de usuários e/ou
   serviços de rede, como o Active Directory. utilizando um sistema
   criptografado, permitindo comunicações seguras e identificadas em redes,
   fazendo uso de tickets (chaves criptografadas).

   O Active Directory faz uso deste serviço para autenticação em rede, logo,
   as máquinas clientes terão que ter informações do KDC (Centro de
   Distribuição de Chaves) para autenticar-se no Active Directory.

   O Winbind é um daemon usado pelo PAM, NSSWITCH, Samba e podendo ser usado
   por outros serviços de rede e/ou sistema, fazendo a interface entre o PDC
   e o computador cliente rodando o serviço Winbindd, permitindo que máquinas
   com o sistema GNU/Linux comuniquem-se com DC Active Directory.

   O Samba até a versão 3, que é a que será usada nesse artigo, é um serviço
   cuja principal função é disponibilizar recursos compartilhados em uma
   rede, tais como arquivos e impressoras. Mas será usado para autenticação
   de usuários no servidor onde está rodando devido o winbind depender do
   mesmo.

   O mesmo faz uso de dois serviços, são NMB e SMB.

   O serviço NMB tem a principal finalidade de resolução de nomes NetBIOS
   para que o servidor Samba possa enxergar e ser enxergado pelas outras
   máquinas. Então, este serviço permite a navegação pela rede, usando os
   hostnames das máquinas e o acesso às mesmas em rede.

   O serviço SMB permite compartilhar tais recursos e autenticar os usuários
   no servidor Samba local, ou repassa as solicitações de autenticação para
   outro computador, como um servidor controlador de domínio com o Active
   Directory.

   Considerações de ambiente de rede
   No ambiente proposto no artigo, já existem os servidores DNS em execução
   na rede, pois, para a autenticação ser feita, é necessário o uso do DNS e
   o servidor com Active Directory configurado como controlador de domínio
   principal já instalado e funcionando.

   Veja a disposição dos servidores na rede para explicação do artigo:

   Domínio → fcm.unicamp.br
   Servidor DNS primário → 143.106.46.46
   Servidor DNS Secundário → 143.106.2.5
   Servidor controlador de domínio → 143.106.46.3 angelim.fcm.unicamp.br

   Como os clientes serão configurados pelo serviço DHCP, só especificarei o
   nome da máquina cliente:

   Desktop cliente → nti98

   __________________________________________

   Arquivo /etc/hosts, instalação de pré-requisitos e Kerberos
   Arquivo /etc/hosts
   Nesta parte iremos editar o arquivo /etc/hosts incluindo uma alias para o
   endereço do controlador de domínio e alterar o hostname do desktop cliente
   (nti98), acrescentando o fqdn, ou seja, o nome do domínio junto ao
   hostname da máquina cliente.

   No entanto, substitua os nomes abaixo pelos correspondentes na sua rede.

   # vim /etc/hosts

   Conteúdo a ser acrescentado:

   127.0.0.1       nti98.fcm.unicamp.br    localhost   nti98     #Computador
   local
   143.106.46.3    angelim.fcm.unicamp.br    angelim

   Observe que “winactive” é nome do controlador de domínio usado no artigo,
   troque pelo nome do controlador de domínio de sua rede. Execute o comando
   abaixo para ver o nome da máquina completo, ou seja, o hostname com o nome
   do domínio da máquina cliente:

   # hostname -f

   ________________________________________

   Instalação de pacotes necessários
   Para que o desktop GNU/Linux possa migrar no domínio, é necessário fazer a
   instalação dos seguintes pacotes descritos a seguir, lembrando que os
   pacotes abaixo, são para distros Debian like:

   # apt-get install krb5-user krb5-config winbind samba samba-common
   smbclient cifs-utils libpam-krb5 libpam-winbind libnss-winbind

   Durante a instalação do kerberos, vai ser apresentado algumas telas com
   perguntas referentes ao KDC, mas pode dá um ENTER e seguir com a
   instalação dos pacotes, pois a configuração do kerberos será abordada mais
   a frente.

   Serviço NTP – Sicronizando data e hora com o servidor
   Para que a máquina cliente possa comunicar-se sem problemas com o
   controlador de domínio Windows Server, é necessário que o horário e data
   de ambas as máquinas estejam sincronizadas. Para isso, teremos que
   configurar o cliente NTP para atualizar data e hora pelo servidor Active
   Directory.

   Edite o arquivo de configuração do serviço NTP usando o Vim:

   # vim /etc/ntp.conf

   Nas linhas do arquivo onde o conteúdo começa com a palavra “server”,
   comente estas linhas com uma cerquilha “#”, e adicione o seguinte
   conteúdo:

   # Controlador de domínio #
   server 143.106.46.3
   restrict 143.106.46.3

   Veja que ambos os endereços são do controlador de domínio. Agora, reinicie
   o serviço de data e hora:

   # /etc/init.d/ntp stop
   # /etc/init.d/ntp start

   O Ubuntu usa o Upstart, então, para reiniciar o serviço é diferente. Para
   uma leitura mais abrangente, leia o conteúdo desse link:

   Upstart e a configuração dos serviços no Ubuntu « www.hardware.com.br

   Se não estiver usando um serviço DHCP, edite o arquivo /etc/resolv.conf
   indicando os endereços dos servidores de nome, como mostrado abaixo:

   # vim /etc/resolv.conf

   search fcm.unicamp.br
   nameserver 143.106.46.46
   nameserver 143.106.2.5

   Substitua os endereços acima e o nome do domínio informado pelos endereços
   de seus servidores DNS e o nome do seu domínio na rede onde está
   configurando a máquina cliente.

   kerberos
   Para um usuário autenticar-se no Active Directory, é necessário editar o
   arquivo /etc/krb5.conf e incluir informações sobre o servidor KDC
   (controlador de domínio kerberos). Nesse caso, o controlador de domínio
   com o Active Directory possui um KDC. Use o Vim para editar o arquivo e
   inclua as seguintes linhas no arquivo:

   # vim /etc/krb5.conf

   Conteúdo acrescentado (eu apaguei tudo que tinha e coloquei estes
   parâmetros):

   #inicio do arquivo
   [libdefaults]
   default_realm = FCM.UNICAMP.BR
   [realms]
   FCM.UNICAMP.BR  =  {
   kdc  =  angelim.fcm.unicamp.br
   default_domain  =  FCM.UNICAMP.BR
   admin_server  =  angelim.fcm.unicamp.br
   }

   [domain_realm]
   .fcm.unicamp.br = FCM.UNICAMP.BR

   #fim do arquivo

   Explicação da configuração
   Este arquivo é organizado em seções. As seções inclusas para autenticação
   no domínio são listadas abaixo junto com suas sub-seções:

   [libdefaults] → Seção que contém valores padrão para o Kerberos V5, nessa
   seção só deixei uma única sub-seção, explicada a seguir.
   default_realm → Esta sub-seção identifica o domínio padrão a ser usado
   pelo cliente kerberos.
   [realms] → O kerberos divide a rede em domínios seguros, chamados de
   “realms”, então esta seção contém sub-seções informando nomes de “realms”
   do Kerberos, informando onde encontrar os servidores Kerberos para
   domínios seguros específicos e outras informações.

   Neste caso, criei uma sub-seção chamada de “MISTOLI.NET”, que é referente
   ao domínio seguro no qual a máquina irá ingressar. E dentro, criei as
   seguintes sub-seções:
   kdc → Aqui se configura o nome da máquina que está executando o
   controlador de domínio do kerberos mestre, como o controlador de domínio
   rodando o Active Directory está executando o KDC, então inclui o nome
   completo da máquina aqui.
   default_domain → Nesta sub-seção se especifica o domínio seguro padrão.
   admin_server → Esta sub-seção identifica o host onde o servidor que faz
   administração do kerberos está sendo executado.

   [domain_realm] → Seção que indica os mapas de domínios e sub-domínios.

   Depois de configurar o kerberos, vamos testar a comunicação entre o
   servidor e desktop. Execute o comando abaixo, no exemplo estou usando o
   nome “administrator”, que é um usuário do domínio criado, mas substitua
   pelo nome do usuário que estiver cadastrado no servidor.

   # kinit adminitrator

   Se o comando não retornar nenhuma saída, é porque a comunicação está sendo
   realizada com sucesso. Agora vamos listar o ticket obtido nessa
   comunicação usando o comando:

   # klist

   O comando klist deverá retornar uma saída como a que está abaixo:

   Ticket cache: FILE:/tmp/krb5cc_10215_nfXG8b
   Default principal: administrator@FCM.UNICAMP.BR

   Valid starting       Expires              Service principal
   30-03-2015 13:42:20  30-03-2015 23:42:25 
   krbtgt/FCM.UNICAMP.BR@FCM.UNICAMP.BR
   renew until 31-03-2015 13:42:20

   _______________________________________

   Configurando Samba, ingressando máquina no domínio e arquivo
   /etc/nsswitch.conf
   Configurando o Samba
   Antes de colocar a máquina no domínio, é necessário configurar o Samba
   para que seja possível à máquina ingressar no domínio. Toda configuração é
   feita no /etc/samba/smb.conf, o Winbind não precisa configurar pois o
   mesmo é um daemon usado pelo Samba.

   Edite o arquivo /etc/samba/smb.conf com Vim:

   # vim /etc/samba/smb.conf

   Inclua as seguintes linhas no arquivo “smb.conf”, caso algumas dessas
   linhas já estejam dentro do arquivo, edite e deixa-as como está abaixo. O
   arquivo está bem comentado com explicações dos principais parâmetros
   (Apague tudo que tem e coloque as configurações a seguir):

   # Inicio do arquivo
   [global]
   security = ads
   realm= FCM.UNICAMP.BR
   workgroup = FCM
   idmap uid = 10000-15000
   idmap gid = 10000-15000
   winbind enum users = yes
   winbind enum groups = yes
   template homedir = /home/%D/%U
   template shell = /bin/bash
   client use spnego = yes
   client ntlmv2 auth = yes
   winbind use default domain = yes
   restrict anonymous = 2
   winbind refresh tickets = yes

   #Fim do arquivo

   Observe que nem todos os parâmetros são necessários para ingressar a
   máquina no domínio. Depois de editar, salve as alterações e reinicie os
   serviços do Samba e Winbind.

   # service winbind restart
   # service samba restart

   No Ubuntu, reinicie da seguinte forma:

   # service winbind restart
   # restart smbd
   # restart nmbd

   Ingressando a máquina no domínio
   Depois de configurar o Samba, é hora de ingressar a máquina no domínio com
   o comando net. Execute o comando abaixo como root:

   # net ads join -U administrator

   Veja que usei a opção “-U” no comando net, seguido do nome do usuário com
   permissão de ingressar máquinas no domínio, o usuário Administrador foi
   usado. Após a execução do comando, deverá retornar uma mensagem como que
   está abaixo:

   Using short domain name – FCM
   Joined ‘MINTVIRT’ to realm ‘FCM.UNICAMP.BR’

   Agora, faça o teste e liste os grupos e usuários do domínio com o comando
   wbinfo. Para listar usuários execute:

   # wbinfo -u

   Para listar os grupos execute:

   # wbinfo -g

   Caso não retorne nenhum nome de usuário ou grupo, reinicie o Winbind.

   __________________________________________________
   Arquivo nsswitch.conf
   Depois ingressar a máquina no domínio, vamos configurar o arquivo
   /etc/nsswitch.conf para que o sistema possa saber onde buscar informações
   de login dos usuários que estão se autenticando. É neste arquivo que
   iremos comunicar ao sistema que ele deve procurar nossas informações de
   login usando o Winbind.

   Edite o arquivo usando o Vim e deixando as linhas abaixo como demonstrado.
   Em seguida, salve as alterações:

   # vim /etc/nsswitch.conf

   Conteúdo alterado:

   passwd: compat winbind
   group: compat winbind

   Veja que, como estamos lidando com usuários, grupos e senhas, apenas
   alteramos as linhas que correspondem aos mesmos, estamos informando ao
   sistema que ele deve procurar nossas informações de login usando o Winbind
   nas linhas:

   “passwd: compat” para senha
   “group: compat” para group

   _________________________________________________

   Alguns detalhes e esclarecimentos
   Muitos howtos encontrados na Internet mostram configurações adicionais
   desnecessárias, fazendo alterações em vários arquivos de autenticação do
   PAM. Mas a maioria destas configurações não são necessárias, pois ao
   instalar os pacotes Winbind e o pacote que contém as bibliotecas do
   kerberos, o próprio sistema se encarrega de alterar os arquivos sem
   qualquer intervenção dos usuários, com exceção de um arquivo.

   O único arquivo que se faz necessário a intervenção do usuário é o
   /etc/pam.d/common-session (em distros Debian like).

   Então, edite o arquivo /etc/pam.d/common-session e após linha abaixo:

   session required pam_unix.so

   Inclua esta:

   session required pam_mkhomedir.so umask=0022 skel=/etc/skel

   A linha mencionada anteriormente faz o diretório home de cada usuário ser
   criado automaticamente no inicio de cada sessão após a autenticação do
   usuário, setando as permissões para os arquivos e diretórios com a “umask
   0022” e obtendo do diretório /etc/skel seus sub-diretórios e arquivos
   padrões.

   Fonte e mais informações:
   http://www.vivaolinux.com.br/artigo/Ingressar-desktop-GNU-Linux-no-dominio-Active-Directory-do-Windows-Server-2008/?pagina=1

    Related Posts

   ssh “Are you sure you want to continue connecting”

  ssh “Are you sure you want to continue connecting”

   7 de abril de 20227 de abril de 2022

   Exibir LUNs conectadas no Linux

  Exibir LUNs conectadas no Linux

   31 de março de 202231 de março de 2022

   Alterando usuário do Mysql / Mariadb

  Alterando usuário do Mysql / Mariadb

   16 de fevereiro de 202216 de fevereiro de 2022

Navegação de Post

   Previous Article Instalar o Windows 8 a partir do USB num sistema com UEFI
   Next Article Usando laço for no CMD para copiar arquivos em massa

    About admin

   View all posts by admin →
   Pesquisar por: _____________________  [ Pesquisar ]

    Posts recentes

     * ssh “Are you sure you want to continue connecting”
     * Exibir LUNs conectadas no Linux
     * Alterando usuário do Mysql / Mariadb
     * DNS Search no Debian 11
     * Como fica alguns comandos do Mysql no PostgreSql

    Comentários

    Arquivos

     * abril 2022
     * março 2022
     * fevereiro 2022
     * janeiro 2022
     * novembro 2021
     * outubro 2021
     * setembro 2021
     * agosto 2021
     * julho 2021
     * fevereiro 2021
     * abril 2020
     * março 2020
     * janeiro 2020
     * dezembro 2019
     * novembro 2019
     * agosto 2019
     * abril 2019
     * março 2019
     * fevereiro 2019
     * junho 2018
     * abril 2018
     * março 2018
     * fevereiro 2018
     * janeiro 2018
     * novembro 2017
     * outubro 2017
     * fevereiro 2017
     * abril 2016
     * janeiro 2016
     * novembro 2015
     * outubro 2015
     * setembro 2015
     * agosto 2015
     * julho 2015
     * abril 2015
     * março 2015
     * fevereiro 2015

    Categorias

     * Artigos
          * Linux
          * Outros
          * Redes
               * Cisco
          * Web
          * Windows

    Meta

     * Acessar
     * Feed de posts
     * Feed de comentários
     * WordPress.org
   Copyright © 2022 GA Tech.
   Powered by WordPress and HitMag.
