   Link: profile
   Link: canonical
   Link: shortlink
   Skip to content
   14 de julho de 2022

   GA Tech

   Um guia rápido para algumas situações de informática

     * Home
     * Linux
     * Windows
     * Web
     * Outros
     * Redes
          * Cisco
   Pesquisar por: _____________________  [ Pesquisar ]
   Main Menu
   Linux

             Tarefas com Usuários e Grupos no FreeBSD – Comando PW

   13 de março de 201513 de março de 2015 - by admin
   [IMG]

   Para criar usuários e grupos utilizamos o comando “pw”, cuja função básica
   é trabalhar nos arquivos /etc/passwd, /etc/master.passwd e /etc/group,
   criando, removendo, modificando ou exibindo usuários e grupos do sistema.
   Segue abaixo uma explanação geral de como utilizar tal comando, mas é
   importante lembrar que muitas opções foram omitidas devido a grande
   quantidade, sendo por isso importante a leitura do manual, através de “man
   pw”.
   Qualquer operação efetuada através do comando pw será registrada em um
   arquivo de log, localizado em /var/log/userlog.

   Para trabalhar com grupos, utilizamos o comando “pw group”, seguido de
   “add”, “del”, “mod”, “show” ou “next”. Segue uma explicação sobre essas
   opções:

   add -> adicionar um novo grupo
   del -> remover um grupo
   mod -> modificar algum dado do grupo
   show -> exibir os dados de um grupo
   next -> mostra o próximo GID livre

   O comando “pw group add” permite ainda outros parâmetros, listaremos os
   mais importantes:

   -n “nome”-> nome do grupo (o -n pode ser omitido)
   -g 2000 -> GID (Group ID) do grupo

   O comando “pw group mod” permite além dos já citados, o seguinte
   parâmetro:

   -l “nome”-> novo nome do grupo, caso queiramos alterar o nome

   Parâmetros do “pw group show”:

   -P -> saída em formato mais legível
   -a -> lista todos os grupos

   Exemplos:

   Simplesmente adicionar o grupo1:

   # pw group add grupo1

   Adicionar o grupo2, com gid=1500:

   # pw group add -n “grupo2” -g 1500

   Exibir os dados do grupo2:

   # pw group show grupo2 -P

   Remover o grupo1:

   # pw group del grupo1

   Para trabalhar no contexto de usuários, utilizamos “pw user”, seguido de
   “add”, “del”, “mod”, “show”, “next”, “lock” ou “unlock”, e seguido de
   outros parâmetros, quando for necessário.

   add -> adicionar um novo usuário
   del -> remover um usuário
   mod -> modificar algum dado do usuário
   show -> exibir os dados de um usuário
   next -> mostra os próximos UID e GID livres
   lock -> bloquear a conta do usuário
   unlock -> desbloquear a conta do usuário

   Os comandos “pw user add” (para adicionar um usuário) e “pw user mod”
   (para modificar os dados de um usuário) permitem os seguintes parâmetros
   (estão listados apenas os essenciais):

   -n “username” -> nome (username) do usuário (o -n pode ser omitido)
   -c “comentário” -> comentário, que tradicionalmente contém quatro campos
   separados por vírgulas: nome completo, localização, fone comercial e fone
   residencial. Essa sintaxe não precisa ser desta forma, sendo a seu
   critério.
   -u 1500 -> UID (User ID) do usuário
   -g “grupo” -> grupo ao qual o usuário irá pertencer, pode ser especificado
   o nome do grupo ou o GID.
   -d “/home/fulano” -> diretório home do usuário
   -m -> cria o diretório home do usuário automaticamente
   -s “/usr/local/bin/bash” -> define o shell do usuário

   Os parâmetros do comando “pw user del” são:

   -n “username”-> nome (username) do usuário (o -n pode ser omitido)
   -u 1500 -> UID do usuário
   -r -> Remove também o diretório home do usuário e o seu conteúdo

   Os principais parâmetros adicionais do “pw user show” são:

   -P -> saída em formato mais legível
   -a -> lista todos os usuários

   O comando “pw user lock” funciona adicionando a string *LOCKED* na frente
   da senha do usuário, no arquivo master.passwd. Desta forma, o usuário não
   conseguirá autenticar-se e nem efetuar qualquer operação. Para
   desbloquear, basta usar o comando “pw user unlock”, especificando o
   username ou o UID do usuário.

   Exemplos:

   Simplesmente adicionar um usuário com username fulano1:

   # pw user add fulano1

   Adicionar um usuário com username fulano2, comentário “Fulano 2”, UID
   1500, GID 2000, diretório home “/home/fulano2” e shell “/bin/sh”:

   # pw user add -n “fulano2” -c “Fulano 2” -u 1500 -g 2000 -d
   “/home/fulano2”-m -s “/bin/sh”

   Modificar o shell do usuário fulano2 para “/usr/local/bin/bash”:

   # pw user mod fulano2 -s “/usr/local/bin/bash”

   Exibir uma listagem de todos os usuários:

   # pw user show -P -a

   Bloquear a conta do usuário fulano2:

   # pw user lock fulano2

   Remover o usuário fulano1, juntamente com seu diretório home:

   # pw user del fulano1 -r

   Para efetuar a troca de senha de qualquer usuário, via linha de comando,
   deve ser utilizado o comando passwd. O usuário root pode trocar a senha de
   qualquer usuário, já os usuários comuns podem apenas trocar a própria
   senha. A sintaxe do comando é “passwd fulano”.

   Fonte: http://www.paim.pro.br

    Related Posts

   ssh “Are you sure you want to continue connecting”

  ssh “Are you sure you want to continue connecting”

   7 de abril de 20227 de abril de 2022

   Exibir LUNs conectadas no Linux

  Exibir LUNs conectadas no Linux

   31 de março de 202231 de março de 2022

   Alterando usuário do Mysql / Mariadb

  Alterando usuário do Mysql / Mariadb

   16 de fevereiro de 202216 de fevereiro de 2022

Navegação de Post

   Previous Article Descobrir usuário que está conectado no computador
   Windows
   Next Article Derrubar a sessão de um usuário no linux

    About admin

   View all posts by admin →
   Pesquisar por: _____________________  [ Pesquisar ]

    Posts recentes

     * ssh “Are you sure you want to continue connecting”
     * Exibir LUNs conectadas no Linux
     * Alterando usuário do Mysql / Mariadb
     * DNS Search no Debian 11
     * Como fica alguns comandos do Mysql no PostgreSql

    Comentários

    Arquivos

     * abril 2022
     * março 2022
     * fevereiro 2022
     * janeiro 2022
     * novembro 2021
     * outubro 2021
     * setembro 2021
     * agosto 2021
     * julho 2021
     * fevereiro 2021
     * abril 2020
     * março 2020
     * janeiro 2020
     * dezembro 2019
     * novembro 2019
     * agosto 2019
     * abril 2019
     * março 2019
     * fevereiro 2019
     * junho 2018
     * abril 2018
     * março 2018
     * fevereiro 2018
     * janeiro 2018
     * novembro 2017
     * outubro 2017
     * fevereiro 2017
     * abril 2016
     * janeiro 2016
     * novembro 2015
     * outubro 2015
     * setembro 2015
     * agosto 2015
     * julho 2015
     * abril 2015
     * março 2015
     * fevereiro 2015

    Categorias

     * Artigos
          * Linux
          * Outros
          * Redes
               * Cisco
          * Web
          * Windows

    Meta

     * Acessar
     * Feed de posts
     * Feed de comentários
     * WordPress.org
   Copyright © 2022 GA Tech.
   Powered by WordPress and HitMag.
